Ha llegado el momento de que pongas en práctica lo visto en clase. Para hacer esto, sigue los pasos que se enumeran a continuación.

1) En la carpeta que está tu proyecto, realiza cualquier cambio en el archivo index.html;

2) Ejecuta git status y va que hay un cambio para agregar;

3) Ejecuta el comando git checkout - index.html. Verifica si tu cambio se ha deshecho;

4) Nuevamente, realiza algunos cambios en el archivo index.html;

5) Ejecuta el comando git add index.html;

6) Ejecuta el comando git reset HEAD index.html para devolver el archivo index.html al HEAD del proyecto (elimínalo del stage, que es lo que será enviado para el commit);

7) Repite el paso 3;

8) Vuelve a realizar un cambio en el código;

9) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiando el código" para realizar un commit;

10) Ejecuta el comando git log y copia el hash de este commit recién creado;

11) Ejecuta el comando git revert {hash}, reemplazando {hash} con el hash que copiaste anteriormente;

12) Verifica que tus cambios se hayan deshecho;

13) Cambia el nombre del curso de Ansible a "Ansible: Infraestructura como código";

14) Ejecuta el comando git stash para guardar estos cambios en el stash;

15) Cambia el nombre del curso de Kubernetes a "Kubernetes: Introducción a la orquestación de containers";

16) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiar el nombre del curso de Kubernetes" para realizar un commit;

17) Ejecuta el comando git stash pop para que aparezca el último cambio en el stash;

18) Ejecuta el comando git add index.html y el comando git commit -m "Cambiar el nombre del curso Ansible" para realizar un commit;

19) Ejecuta el comando git push servidorlocal master para enviar todos tus cambios;

20) Ejecuta el comando git log --oneline para ver los commits de forma resumida. Copia el hash del commit de merge con la branch lista;

21) Ejecuta el comando git checkout {hash} reemplazando {hash} con el hash que copiaste;

22) Ve que varios cambios ya no están más presentes;

23) Ejecuta git checkout master para volver a la línea de desarrollo principal.



Que Git puede ayudarnos a deshacer cambios que no vamos a utilizar;
Que, para deshacer un cambio antes de agregarlo para commit(con git add), podemos usar el comando git restore <archivos>;
Que, para deshacer un cambio después de agregarlo paracommit, primero debemos ejecutar git restore --staged <archivos> y luego podemos deshacerlos con git restore <files>;
Que, para revertir los cambios realizados en un commit, el comando git revert puede ser la solución;
Que el comando git revert genera un nuevo commit informando que los cambios fueron deshechos;
Que, para guardar un trabajo y reanudarlo más tarde, podemos usar git stash;
Que, para ver qué cambios hay en el stash, podemos usar el comando git stash list;
Que, con el comando git stash apply <número>, podemos aplicar un cambio específico al stash;
Que el comando git stash drop <número> elimina un elemento determinado del stash;
Que el comando git stash pop aplica y elimina el último cambio que se agregó alstash;
Que git checkout sirve para dejar la copia del código de nuestra aplicación en el estado que queremos:
   git checkout <branch> deja el código en el estado de una branchcon el nombre <branch>;
   git checkout <hash> deja el código en el estado de commit con el hash <hash>.


Que es posible ver qué cambios se hicieron en cada archivo, con el comando git diff;
Que, al escribir sólo git diff, vemos los cambios en nuestros archivos que no se agregaron para commit (con git add);
Que es posible comparar cambios entre dos ramas con git diff <branch1> .. <branch2>
Que es posible comparar los cambios realizados entre un commit y otro, usando el comando git diff <commit1> .. <commit2>;
Que Git nos permite guardar “marcos” de nuestra aplicación, por ejemplo, generando versiones, a través de git tag;
Que el comando git tag -a se usa para generar una nueva tag;
Las Releases de GitHub, que son generadas para cada tag de Git que creamos en nuestro repositorio.